Instâncias:

Pessoas presentes no campo de férias -> identificador nome/altura/sexo;

cognitivas referentes a pessoas -> habilidade de cantar, jogar futebol, programar, etc;

Eventos -> refeições, jogos, etc;


Grupos dividem-se por tarefa, ao longo do dia.
Objetivo de optimização:

Não repetição, ou as minimas possíveis, de elementos nos grupos, ao longo do dia.
Ex:

Elementos: A, B, C, D;

Tarefa 1: 
A,B e C,D

Tarefa 2:

A,D e C,B

etc.

Pode haver necessidade de haver alguma condição extra -> garantir que x grupo tenha pelo menos um participante do sexo masculino, p.e;

Resolver problema com restrições desta classe com diferentes parâmetros, isto é, diferentes participantes e suas caracteristicas, diferentes numeros de atividades e requisitos.

Minha sugestão:

Classe participante, classse atividade. 
Atribuição de caracteristicas, talvez como as peças ? Identificadores, etc?

o "optimiza" trataria de analisar cada um e aplicar as restrições. 

Sugestão de divisão:

Dividir as classes, um com pessoa, outro com atividades e, partindo daí, vê-se.

Agora apaga tudo,
Força Porto!